El monopsonio se caracteriza porque ese único demandante del mercado se enfrenta 
una curva de oferta con pendiente positiva lo que significa que mientras mayor
 sea la cantidad del producto o servicio que quiera comprar, más alto será 
el precio que debe ofrecer. De esta forma, el monopsonista es un precio-decisor. 
En un mercado con muchos compradores en cambio, estos son precio-aceptantes ya 
que enfrentan una curva de oferta plana y pueden comprar la cantidad que deseen 
al precio vigente, sin poder influir en él.